Una empresa va a lanzar un negocio para permitir el alquiler de
monopatines electrónicos en distintas paradas de una ciudad
capital, para lo cual requiere el desarrollo de una aplicación móvil
para los usuarios del servicio, y adicionalmente una aplicación
Web para la gestión correspondiente.
El servicio consiste en contar con una flota de monopatines
eléctricos, inicialmente estacionados en diferentes paradas previamente definidas, dentro del
centro de la ciudad y zonas cercanas. Los monopatines se buscan y se dejan en dichas paradas,
esto es una condición básica para el funcionamiento del servicio.
A continuación, se describe el funcionamiento del servicio.
Para poder utilizar el monopatín el usuario deberá crearse una cuenta en la app, asociada a una
cuenta de Mercado Pago. Previamente al uso del servicio, debe haber cargado en su cuenta un
monto de dinero, que se irá descontando en función del tiempo de uso del monopatín. Se puede
utilizar la misma cuenta de Mercado Pago para varias cuentas del servicio.
Una cuenta podrá tener asociados varios usuarios que utilizarán los créditos cargados en la
cuenta, y un usuario puede asociarse a más de una cuenta. Cada usuario tendrá un nombre y
debe registrar su número de celular, email válido, nombre y apellido. La cuenta tendrá un número
identificatorio y una fecha de alta.
Una vez que la cuenta tenga cargado dinero, el usuario podrá activar un monopatín para su uso,
mediante un lector de código QR. En ese momento se generará un viaje asociado a la cuenta del
usuario que está utilizando su app, registrando fecha y hora de inicio. El uso del monopatín es
por tiempo, comienza a consumirse el crédito cuando se activa el monopatín, y esto permitirá
que se encienda en ese momento. A partir de allí el usuario del servicio podrá utilizar el
monopatín, y una vez que no lo requiera más deberá dejarlo en una parada previamente
establecida. En este momento selecciona la opción para cortar el servicio, una vez estacionado
el monopatín, finalizando el viaje. Al finalizar el viaje se va a registrar la fecha y hora de
finalización y los kilómetros recorridos. Cabe aclarar que la app no debe permitir finalizar un viaje
sino detecta mediante el GPS con el que cuenta el monopatín, que se encuentra en una parada
permitida.
Si el usuario requirió detenerse durante no más de 15 minutos en algún punto intermedio del
viaje, la app contará con una opción Pausar. Con esta opción se registra una pausa asociada al
viaje, para establecer que el monopatín no está siendo utilizado, aunque aún corre el gasto de
créditos. De esta manera se puede establecer el uso real del monopatín, y la app permite
apagarlo, pero no lo desasigna a la cuenta actual. Una vez finalizada la pausa el usuario lo puede
indicar por la app, para poder encender el monopatín. Si pasaran los 15 min automáticamente se
volverá a considerar en uso el monopatín, y se comienza a cobrar un monto mayor de crédito
hasta el final del viaje.
El monopatín contará con un GPS y está identificado unívocamente con ID, por lo que en todo
momento se puede determinar dónde está cada monopatín. De esta manera, si un usuario
necesita un monopatín podrá encontrar el más cercano a través de un mapa interactivo en la app
que muestra los monopatines en la zona.
Para el mantenimiento de los monopatines se va a crear con una aplicación Web para registrar
todas las acciones de mantenimiento que realizan los Encargados de Mantenimiento de
monopatines. Para establecer si un monopatín requiere de mantenimiento se considera el
tiempo de uso y los kilómetros recorridos, para lo que se requiere del registro de esta
información, así como la generación de reportes asociados al uso de monopatines, respecto a
kilómetros y tiempo de uso, incluyendo tiempo con pausas y sin pausas. Es necesario saber si un
monopatín está en mantenimiento, o se encuentra habilitado para su uso, al estar en una parada
definida luego de finalizado un mantenimiento.
Además, el Administrador de Monopatines es quien gestiona los monopatines y las paradas en
la aplicación (por ej., agregando, quitando, actualizando datos según sea requerido), también
establece los precios de tarifa normal y extras por reinicio de pausas extensas. Por otro lado, es
capaz de anular cuentas cuando por algún motivo que se considere necesario.